capítulo 2 del evangelio según el apóstol juan versión reina valera esta
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voz y cal punto com capítulo 2
y al tercer día hicieronse unas bodas en canadé galilea y estaba allí la madre
de jesús y fue también llamado jesús y sus discípulos a las bodas y faltando
el vino la madre de jesús le dijo vino no tienen y dícele jesús que tengo yo
contigo mujer aún no ha venido mi hora su madre dice a los que servían hacer
todo lo que os dijere y estaban allí seis tinajuelas de piedra para agua
conforme a la purificación de los judíos que cabían en cada una dos o
tres cántaros díceles jesús en chid estas tinajuelas de agua e hinchieron las
arriba y díceles sacar ahora y presentar al maestre sala y presentaron
le y como el maestre sala gustó el agua hecha vino que no sabía de dónde era
más lo sabían los sirvientes que habían sacado el agua el maestre sala
llama al esposo y dícele todo hombre pone primero el buen vino y cuando están
satisfechos entonces lo que es peor más tú has guardado el buen vino hasta ahora
este principio de señales hizo jesús en cana de galilea y manifestó su gloria y
sus discípulos creyeron en él después de esto descendió a caperna un él y su
madre y hermanos y discípulos y estuvieron allí no muchos días y estaba
cerca la pascua de los judíos y subió jesús a jerusalén y halló en el templo
a los que vendían bueyes y ovejas y palomas y a los cambiadores sentados y
hecho un azote de cuerdas echó los atodos del templo y las ovejas y los
bueyes y derramó los dineros de los cambiadores y trastornó las mesas y a
los que vendían las palomas dijo quita de aquí esto y no hagáis la casa de mi
padre casa de mercado entonces se acordaron sus discípulos que está
escrito el celo de tu casa me comió y los judíos respondieron y dijeronle qué
señal nos muestras de que haces esto respondió jesús y dijo les destruí de
este templo y en tres días lo levantaré dijeron luego los judíos en 46 años
fue este templo edificado y tú en tres días lo levantarás más él hablaba del
templo de su cuerpo por tanto cuando resucitó de los muertos los discípulos
se acordaron que había dicho esto y creyeron a la escritura y a la palabra
que jesús había dicho y estando en jerusalén en la pascua en el día de la
fiesta muchos creyeron en su nombre viendo las señales que hacía más el
mismo jesús no se confiaba a sí mismo de ellos porque él conocía a todos y no
tenía necesidad que alguien le diera testimonio del hombre porque él sabía
lo que había en el hombre fin del capítulo 2